# 戦闘回避能力

天狗の腕章 | 幽香 | 文 | 四季映姫 | 空 | 神子 には無効

|NPC|PC|ボム|属性|条件|名前|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-|:-|
||o|o|**幻覚**||こいし|
|?|o|o|**能力低下**| (更に相手は2D>精神力で手番終了)|藍|
|?|o|o|**幻覚**| |プリズムリバー|
|?|o||**幻覚**| 森マス かつ 2D ≦ 精神力|ルーミア|
|幽霊|幽霊||||幽々子 四季映姫|
|妖怪|妖怪|||2D ≦ 6|白蓮|
|？|o|||1D>レベル|てゐ|
|?|o|||萃香 or 勇儀|にとり|
|o|||||さとり こいし|
|o|*|||(PC戦は銘酒譲渡で回避可能)|銘酒|
|o||||(PC戦で2Dゾロ目で壊れる)|光学迷彩スーツ|






# 戦闘時の特殊能力


- <条件>,<条件>,<条件>... : 全て満たす必要がある
- <条件> <条件>\n<条件>... : いずれか少なくとも一つを満たしていれば良い
- o : いつでも
- 武 : 武術使用時
- 攻 : 弾幕攻撃時(初撃)
- 反 : 弾幕反撃時
- 防 : 弾幕防御時
- 避 : 回避時
- P R Y G W B : その色の弾幕の使用時(複数のときはどれかが入っていればよい)
- 4色 : 4色以上入った弾幕
- その他の条件
  - vs<条件> : (正体を確認した)その条件を満たしたものとの戦闘の時
  - <種類>👋 : その指定のものを1枚追加で捨札にした時
    - ス👋 : スペカ捨札
    - ア👋 : アイテム捨札
    - 弾👋 : 弾幕カード捨札
    - 避👋 : 回避カード捨札
  - バカ : 他のバカルテットに勝った者との戦闘時
  - not 水 : 水のマスではない時
  - 漢字 : 2D ≦ 精神力 かつ 表記が全て漢字のスペルカード(残機が1ならこの判定は不要)
  - 白蓮 : 自分が正体を知っている妖怪に対する戦闘勝利履歴がある者との戦闘時
  - 選択 : そのキャラのB戦の効果はどれか1つを選択性


表の読み方

- 🎲:ダイスロール,👋:捨札,💣:ボム :: 特徴的な行動として分かりやすいように絵文字にしている
- 特殊 : 戦闘時に後で説明される固有の特殊能力を持つ
  - [<形>] :戦闘で有用なボム能力を持つ
    - 避,防,反:回避,防御,反撃力強化 / 弱 : 相手弱体化 / 強 : 自己強化 / 他 : 変なボム能力
  - 1 :手札が1枚以上上昇する可能性がある
  - *: ボムを使用しない特殊な強化能力を持つ
  - その他の漢字 : 一言で説明できるような分かりやすい特殊な能力を持つ
- 1ドロ : 使用時に手札を一枚引く
- LV - 1 : その色のいずれかを含む相手の弾幕のLVを1下げる
- 魔力-1 : 魔力消費 - 1
- LV+1 : 使用した弾幕のLV + 1
  - 武 のときは弾幕ではなく武術に付加できる.全だと武術でも弾幕でも可能.武印がないときは弾幕.
  - (=5)表記のものはLV+1ではなく,LV=5として使用する
- 同LV反撃 : {弾,武,色(弾幕のみ)}->{弾,武,色(弾幕のみ)} : 前者 に対して後者で同じレベルのスペカでも反撃できる
- デバフ付加 : 使用した弾幕にデバフ効果を付加できる.()無いが条件
  - 武 のときは弾幕ではなく武術に付加できる.全だと武術でも弾幕でも可能.武印がないときは弾幕.
  - 例 : 反撃x:R : Rを含む弾幕で反撃不可能
  - チ:チョン避け,切:切り返し,パ:パターン避け,永:永夜返し
- 通常弾 : 捨札無しで通常弾をはなてる

|名前|レベル|精神力|特殊|1ドロ|LV-1|魔力-1|LV + 1|同LV反撃|デバフ付加|通常弾|
|:- |:-:  |:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|華扇|5|5|||||||||
|霊夢|4|7|[避]|vs妖怪|||||||
|魔理沙|4|7|奪|||4色|💣|||o|
|ルーミア|2|7|[弱]1||YW||||||
|チルノ|1|9||B,バカ|B||B,💣||||
|美鈴|3|*6|[強]|武|||漢字 |武→弾|||
|パチュリー|*5|5|[強] *|||4色||||o|
|咲夜|4|7||||||弾→武|||
|レミリア|5|6|眷|R|||||||
|フラン|5|5||R|||||||
|レティ|3|6|[強弱]*|W|||* W<br>* W,防(=5)||||
|橙|2|7|*|武|||RY,not 水,💣||回避x:切<br>(全,1🎲>LV) <br>防御x:武 <br>(💣,not 水)||
|アリス|4|6|1|||4色|💣||反撃x:弾<br>(ア👋 )|o|
|プリズム<br>リバー|*4|5|[弱]1|||||弾→弾,<br>残機 ≧ 3|回避▼:全<br>(ス👋,残機 ≧ 2)|o|
|妖夢|4|7|[防]*|武|||*武(=6)|武→弾<br>弾→武|||
|幽々子|5|6||反|||||反撃x:全<br>(💣)||
|藍|5|5||||||武→弾|防御x:弾<br>(弾👋,not 水)||
|紫|5|7|[避]移|P|P||P,防(=5)||||
|萃香|4|7|*|武|||||||
|リグル|2|7|[弱]1||GY||💣,選択||防御x全<br>(💣,選択)||
|ミスティア|2|7|[弱]1||||||||
|慧音|3|7|||||||||
|てゐ|3|6|||||||||
|優曇華院|4|6|[弱]|P|||||回避x:パ切<br>(武)||
|永琳|5|7|[避]|反|||||反撃x:弾 or x:気切チ<br>(1🎲>LV,LV≦5)||
|輝夜|5|6|代*||||||反撃x:永||
|妹紅|3|8||R||||R→R|反撃x:R<br>(LV≦5)||
|メディスン|3|5|[弱]*||||||||
|幽香|5|5|[強]*|Y||4色|||回避▼:切<br>(全)|o|
|文|4|6|*|武|||||||
|小町|4|6||武|||||||
|四季映姫|5|7|[弱]||||||防御x:弾<br>(避👋)||
|秋姉妹|3|6|1|*RY|||R,💣||||
|雛|4|5|*||||||||
|にとり|3|6|1*|B|||||||
|早苗|4|7|*|G|||||||
|神奈子|5|7|*|G||B|G,防(=5)|反撃x:弾<br>G,2🎲≦レベル|防御x:弾<br>(反,💣)||
|諏訪子|5|6||攻||反|BG,攻,<br>2🎲≦レベル(=5)||||
|衣玖|4|6|*|反|||防,ス👋||||
|天子|5|*5||*反||||弾→武|||
|ヤマメ|3|6|1|P|P||PR,💣||反撃x:武<br>(💣)|o|
|パルスィ|4|*5||PG,攻|||||||
|勇儀|4|7|[他]*|武|||||||
|さとり|5|5|[弱]*||||P,攻(=5)||||
|燐|3|7|[反]||*R|||||o|
|空|2|8|||R||||防御:x弾<br>(W,攻)||
|こいし|5|5|||||||||
|ナズーリン|3|5|壊||||💣||||
|小傘|3|5|[弱]|B||||||o|
|一輪|3|6|[強]1||||💣<br>防,ス👋|武→弾|防御x:武||
|村紗|4|5|[強]||||||||
|星|4|6||Y|Y||||防御x:弾<br>& 回避x:気<br>(💣)||
|白蓮|5|6|[強]1|W||4色||武→弾||o|
|ぬえ|5|5|忘||||||||
|はたて|4|6|[強]*||||||回避x:チ<br>(攻)||
|響子|3|6|[反]*1||||||||
|芳香|2|7|操||||||||
|青娥|4|5|代|B|||||||
|布都|4|5|[反]7|||4色||||o|
|神子|5|7|[強]1|||||||o|
|マミゾウ|5|6|忘|P|||||||
|名前|レベル|精神力|特殊|1ドロ|LV-1|魔力-1|LV + 1|同LV反撃|デバフ付加|通常弾|
|呪法書|+1|||||||武→弾|||
|武術指南書|+1|||||||弾→武|||
|*タミフル|+1|-1|||||||||
|手作りの人形|||1||||||捨:反撃x:全||
|妖怪の傘||||o|||||||
|宝剣||||武|||||||
|エア巻物||||*|||||||
|ミニ八卦炉||||||o|||||
|*デジカメ|||||||全||||
|*携帯電話|||||||全||||
|*サッカーボール|||||||武||||
|*ワンダースワン|||||||o||||
|神社の御札|||||||防,1D>LV||||
|聖の宝塔|||||||||回避x:切||
|船幽霊の柄杓||||||||||o|



- *妖夢 : 武術LV=6 はゲーム中1回のみしか使えない
- *天子 : 美鈴・紫・永琳・小町・早苗・神奈子・勇儀・白蓮 との戦闘時(精神力も1上がる)
- *秋姉妹 : 所持アイテム数 ≦ 1 or 所持アイテム数 ≧ 4 のとき
- *レティ : LV+1:自分の正体を知っている者との戦闘時,LV=5:自分の正体を知らない者との戦闘時
- *燐 : 戦闘勝利履歴がある者との戦闘の時
- *パルスィ : 自分に仲間が居ない状態 で 仲間が居るものとの戦闘時 精神力 + 1
- *美鈴 : 武術使用時 レベル + 1
- *パチュリー : 戦闘時レベルは4になる(小悪魔,蓬莱の薬,タミフル,リポDがあれば無効)
- *プリズムリバー : 残機が1のとき,レベルが3になる
船幽霊の柄杓 宝剣 妖怪の傘

## その他のボム不要の固有な特殊能力

|能力|名前|
|:-|:-|
|弾幕を武術,武術を弾幕として使用できる|勇儀(仕掛けられた時) 萃香(vs銘酒所有者)|
|武術魔力 = 3|パチュリー|
|手札を一枚捨てると判定をやり直すことができる(一つの判定に対して1回だけ)|メディスン|
|使用した戦闘カードの **能力低下** を **呪い** に変換できる|雛|
|相手が戦闘中に引いた手札を見ることができる|さとり|
|正体を知っているもののスペカを自分のスペカとして使用できる(対戦相手のスペカは不可)|さとり|
|全ての回避カードをチョン避け(1D≦4)として使用できる|レティ|
|手札を使い切ったら手札4枚引ける|神奈子|
|使用した弾幕のLVを1Dを振って出た値にする(取り消せない)|早苗|
|攻撃時に山札を1枚めくり,それがスペカならそれで攻撃できる(使わずに手札から攻撃しても良い)|はたて|
|攻撃時に手札を全て公開して弾幕の中から1枚無作為に選び,その弾幕で攻撃できる.(使用時LV判定は不要,魔力は通常通り消費)|響子|
|判定不要 : 永夜返し|輝夜|
|判定易化 : 切り返し  :: 1D > 1 |文|
|判定易化 : チョン避け :: 1D < 6 |衣玖|
|判定易化 : 回避 △|橙(切) 妖夢(切) 幽香(切チ)|
|2D≦精神力 で 武術に弾幕でLV無視反撃|妖夢|


## その他の固有なボム能力

|効果|名前|
|:-|:-|
|LV無視反撃 : 全てのスペカに対し,指定の色を含む弾幕 |燐(P) 布都(Y) |
|LV無視反撃 : 全てのスペカに対し,同じ文字数のスペカ |響子 |
|この戦闘中精神力 7 手札 7枚となり,残機が1なら弾幕使用時手札を1枚引ける|美鈴|
|この戦闘中「回避△:全」を得る.更に使用する武術に「防御x:弾」を付加できる|一輪|
|この戦闘中「回避△:全」を得る.更に使用する武術に「反撃x:全」を付加できる|白蓮|
|手札を全て捨て,5枚引き直す|パチュリー|
|手札を4枚補充できる|風見幽香|
|使用するスペカに「回避したら次の手番は休み」を付加(幽香,属性U,解毒剤所有者には無効)|メディスン|
|使用した弾幕のレベルを1Dを振って出た値にできる(しなくてもよい)|にとり|
|残機が1のとき「シンカーゴースト:防御x:全,反撃x:全」として使用可能|村紗(選択)|
|捨札の中から任意のスペカを1枚回収して攻撃・反撃として使用できる.(手札・魔力源・戦闘補助としては使えない)|はたて|
|この戦闘中「防御x:全」を使用する弾幕に付加できる.水のマス上では更に手札1枚が引ける.|村紗(選択)|
|相手が攻撃で使用したスペカのLVを1下げ,弾幕反撃時に「防御x:弾」を付加できる|神子|
|いずれか選択 1.「**能力低下**相手は2D>精神力でレベル-1」2.「**能力低下**相手は2D>レベルで精神力-1」3.「**幻覚**仕掛けられた戦闘の回避」|プリズムリバー|
|この戦闘中,相手は回避カードが使えない|四季映姫|
|**能力低下** 自分,相手ともに回避カードを全て捨てる.持ってないときは手札公開.|ルーミア|
|**能力低下** 相手は手札を1枚無作為に捨て,自分は手札を1枚引ける.|レティ|
|**幻覚** 相手は攻撃時,無作為に選んだ2枚のうちいずれかで攻撃しなければならない|優曇華院|
|**幻覚** 相手はこの戦闘中手札を公開する.属性Gかレベル5の者は1枚公開しなくて良い.|さとり|
|「回避x:全」以外のスペカを回避し,そのスペカに対して((LV上回っているなどで)反撃可能なら)弾幕で反撃できる|霊夢 紫|
|「防御x:武」以外の弾幕を防御できる|妖夢|
|パターン避けする|永琳|



# 戦闘開始時の特殊能力

|状況|属性|仕掛けた時|仕掛けられた時|効果|名前|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-|:-|
|||o|o|手札 + 1|手作りの人形,ルーミア(バカ),リグル(バカ),ミスティア(バカ) 白蓮(白蓮)|
||o|o|o|手札 = 7|アリス 一輪 神子(残機=1) にとり(水のマス)|
||o|o|o|残機 ≧ 3 で 手札 = 7|プリズムリバー 秋姉妹 ヤマメ 布都 |
|||o|o|**挨拶**をすると,2D≦精神力で手札7枚となり,能力低下を無効にできる|響子|
|||o|o|2D≦レベルで他のPC1人を無作為(永琳は判定不要)で**呼び寄せ**て代わりに戦わせる(戦闘履歴も含めて全て代わりに行う)|輝夜|
|||o|o|2D≦レベルで未使用キャラから無作為(芳香が場にいれば判定不要で呼寄せできる)で**呼び寄せ**て代わりに戦わせる(戦闘履歴も含めて全て代わりに行う)|青娥|
|B|**幻覚**|o|o|相手は無作為に1枚**手札を捨てて**から戦闘を始める(主人公には無効)|小傘|
|B|**幻覚** **能力低下**|o|o|この戦闘中に相手に1.「手札を1枚無作為に捨てる」2.「精神力が1下がる」3.「防御時にカードを使用できなくなる」のいずれかの効果を選択して与える|ミスティア|
|||o|o|自分の正体を知らない相手は1D>レベルで**手札 - 1** |萃香|
|||o||**手札を10枚**引き,手札枚数上限に従い捨札|神子|
|||*||魔理沙が戦闘を仕掛けられたら,そこに移動し**代わりに戦闘**を行える|アリス|


# 戦闘終了時の特殊能力

PC 印は PC戦いのみ

|状況|属性|勝利時|敗北時|引き分け時|効果|名前|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-|:-|
|B||*|*|*|弾幕攻撃を回避しても2Dでゾロ目がでると相手の残機-1(戦闘料理履歴を得る)|リグル(選択)|
|PC||o|o|o|無作為に1個相手の所持**アイテムを破壊**できる|ナズーリン|
|B||o||防|相手を最も直線で遠い外周マスに**移動させる**(防:相手が防御したとき)|勇儀|
|PC||o|||所持アイテムを1つ任意で**奪える**|魔理沙|
|PC||o|||相手の次の手番には自分の指示通りに**操る**ことができる|芳香|
||**幻覚**|o||| 自分に対する**戦闘履歴を初期化**できる.|ぬえ|
|||o|||2D≦レベルで相手を開かれた任意のマスに**移動させる**ことができる|紫|
|G|**呪い**|o|||「レミリアが勝利する」に,相手の1つの**勝利条件を変更**できる|レミリア|
||||o||相手は2D≧(レベル+使用したスペカのLV)でこの戦闘は**引き分け扱い**で終了する|マミゾウ|
